Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya Melepasi Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi daripada novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" oleh Mo Shubai)
=Episode 15=
=Episod 15=
Not asleep yet?
Belum tidur lagi?
What about the money on the card?
Bagaimana dengan wang pada kad?
It's gone.
Ia telah hilang.
I lost it.
Saya kehilangannya.
Lost it?
Hilang?
You used that money to gamble?
Anda menggunakan wang itu untuk berjudi?
I've been under a lot of pressure lately.
Saya mengalami banyak tekanan sejak kebelakangan ini.
Not in a good mood.
Tidak dalam mood yang baik.
Stop bothering me.
Berhenti mengganggu saya.
That's Wenwen's education fund!
Itulah dana pendidikan Wenwen!
You even used that?
Anda juga menggunakan itu?
I've tolerated all your dirty business outside!
Saya telah bertolak ansur dengan semua urusan kotor awak di luar!
And you still used our child's money!
Dan anda masih menggunakan wang anak kami!
Do you deserve to be a father?
Adakah anda layak menjadi seorang bapa?
What are you shouting for?
Apa yang kamu jerit?
I'll earn the money back later.
Nanti saya dapat duit balik.
I'll make it up. What's the big deal?
Saya akan membuat ia. Apa masalahnya?
Every penny in that fund
Setiap sen dalam tabung itu
was earned by me!
telah saya perolehi!
Besides,
selain itu,
the house and the car!
rumah dan kereta!
Didn't I earn every bit by playing dumb?
Bukankah saya mendapat setiap sedikit dengan bermain bodoh?
You're sick.
awak sakit.
You're the one who's sick!
Awak yang sakit!
Are you even a father?
Adakah anda seorang bapa?
Mind your own business!
Fikirkan urusan anda sendiri!
Why are you always so disobedient?
Kenapa awak selalu menderhaka?
Why do you always yell at me?
Kenapa awak selalu jerit saya?
Let go of me! Let go!
lepaskan saya! lepaskan!
Come on.
Ayuh.
Come here.
Datang sini.
Hold me.
Pegang saya.
- I won't. - Be good.
- Saya tidak akan. - Jadilah baik.
Hold me!
Pegang saya!
Married for so long,
Berkahwin sekian lama,
you don't even know how to hug?
awak pun tak tahu nak peluk?
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
the evidence is in my hands.
bukti ada di tangan saya.
Don't push me too far!
Jangan tolak saya terlalu jauh!
You're threatening me?
Awak ugut saya?
I'm not even angry.
Saya tak marah pun.
You know why?
Awak tahu kenapa?
Because if I get caught,
Kerana jika saya ditangkap,
you're my accomplice.
awak rakan sejenayah saya.
Then Wenwen
Kemudian Wenwen
won't just lose her dad,
tidak akan kehilangan ayahnya sahaja,
she'll lose her mom too.
dia akan kehilangan ibunya juga.
How scary is that?
Betapa menakutkannya?
Zhao Shuhui, listen to me.
Zhao Shuhui, dengar cakap saya.
Keep
Simpan
that video.
video itu.
Keep it safe for me.
Simpan selamat untuk saya.
If you want,
Jika anda mahu,
you can even watch it.
anda juga boleh menontonnya.
I don't mind.
saya tak kisah.
Eat more vegetables.
Makan lebih banyak sayur-sayuran.
Here.
Di sini.
Have some shrimp.
makan udang.
I will eat more, too.
Saya akan makan lebih banyak juga.
Same as you.
Sama macam awak.
Sibei.
Sibe.
Do you have plans today?
Adakah anda mempunyai rancangan hari ini?
What's wrong?
apa salahnya
If not,
Jika tidak,
let's go buy groceries together.
marilah kita pergi membeli barangan runcit bersama-sama.
Sure.
pasti.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Ada awan kelabu di mata awak♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Tetapi saya melihat sepucuk surat panjang di atas awan♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Anda menyembunyikan emosi anda, berdiam diri♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Saya harap saya dapat menemani awak kembali ke langit yang cerah♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Kalau saya boleh tangkap bayang awak♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Saya tidak kisah merayau lagi♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Lebih-lebih lagi, cahaya saya ada dalam hidup awak♪
♪So I must trust in myself♪
♪Jadi saya mesti percaya pada diri sendiri♪
♪Please let me become you♪
♪Tolong izinkan saya menjadi awak♪
♪The secret that you can tell♪
♪Rahsia yang anda boleh beritahu♪
Let's go home.
Jom balik rumah.
Come on.
Ayuh.
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Menjadi wangian lembut yang menyembuhkan masa lalu anda♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Jika takdir berkeras untuk membasahi awak♪
♪With a torrential downpour♪
♪Dengan hujan lebat♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Jangan takut, saya kot jiwa awak♪
(Nurses' Station)
(Stesen Jururawat)
Hello.
Hello.
Which ward is Huang Guifen in?
Huang Guifen di wad mana?
I'll check for you.
Saya akan semak untuk awak.
She's in bed 219.
Dia di atas katil 219.
How is her condition now?
Bagaimana keadaan dia sekarang?
It's stable at the moment.
Ia stabil pada masa ini.
She's in recovery now.
Dia dalam pemulihan sekarang.
That's good.
itu bagus.
Please help me give this to her.
Tolong bantu saya berikan ini kepadanya.
You're not going in?
Awak tak nak masuk?
I've got something urgent to deal with.
Saya ada sesuatu yang mendesak untuk diselesaikan.
Thank you.
terima kasih.
All right.
Baiklah.
Family of patient 219.
Keluarga pesakit 219.
- I was just looking for you. - Miss.
- Saya hanya mencari awak. - Cik.
A lady just now asked me to give you this fruit basket.
Seorang wanita tadi meminta saya memberikan bakul buah ini.
Thank you, Miss.
Terima kasih, Cik.
Where is she?
Di mana dia?
She said she had something urgent and left first.
Dia berkata dia mempunyai sesuatu yang mendesak dan pergi dahulu.
Sibei, these are Mom's clothes to change into.
Sibei, ni baju mak nak tukar.
I'll just leave them here.
Saya akan tinggalkan mereka di sini.
Have you eaten?
dah makan ke?
Yes, I have.
Ya, saya ada.
Mom, look what I brought you.
Ibu, lihat apa yang saya bawa.
You used to buy these for me when I was little.
Awak pernah belikan ini untuk saya semasa saya kecil.
I want you to try blowing it too.
Saya mahu anda cuba meniupnya juga.
The doctor said it might help,
Doktor kata mungkin membantu,
and could stimulate the muscles here.
dan boleh merangsang otot di sini.
All right, that's enough.
Baiklah, cukuplah.
Don't blow too hard.
Jangan tiup terlalu kuat.
Your blood vessels are still blocked.
Salur darah anda masih tersumbat.
Okay.
Okay.
- Slow down. - Give it to me.
- Perlahan. - Berikan kepada saya.
I'll put it away for you.
Saya akan simpan untuk awak.
Right.
Betul.
Use more strength in your right foot, Mom.
Gunakan lebih banyak kekuatan pada kaki kananmu, Mak.
The doctor said you need to use that leg.
Doktor kata awak perlu guna kaki tu.
Don't stop after just a few steps.
Jangan berhenti selepas beberapa langkah sahaja.
I can't use any strength.
Saya tidak boleh menggunakan sebarang kekuatan.
Right foot.
kaki kanan.
Put more effort into your right foot.
Letakkan lebih banyak usaha pada kaki kanan anda.
Water.
air.
Don't try to get out of it.
Jangan cuba untuk keluar daripadanya.
No cheating.
Tiada penipuan.
You can have a drink after you finish walking.
Anda boleh minum selepas anda selesai berjalan.
You're stopping already?
Anda sudah berhenti?
Then I'll call the doctor. I'll tell him you refuse to walk.
Kemudian saya akan memanggil doktor. Saya akan beritahu dia anda enggan berjalan.
That you won't do your exercises.
Bahawa anda tidak akan melakukan latihan anda.
I'll cut you a piece later.
Nanti saya potong awak.
Slow down.
Perlahan.
We'll stop when we reach the front.
Kami akan berhenti apabila sampai di hadapan.
See, that's not bad at all.
Lihat, itu tidak buruk sama sekali.
Right, that's good.
Betul, bagus.
Just a few more steps.
Hanya beberapa langkah lagi.
Come on, right foot.
Ayuh, kaki kanan.
Good.
bagus.
Right foot.
kaki kanan.
Yes, right foot.
Ya, kaki kanan.
That's it.
Itu sahaja.
Go.
Pergi.
Congratulations, Ms. Huang. You're discharged.
Tahniah, Cik Huang. Anda telah dilepaskan.
Goodbye.
selamat tinggal.
- Bye. - Goodbye.
- Selamat tinggal.
Sibei.
Sibe.
We're leaving soon.
Kami akan pergi tidak lama lagi.
Is there anything you still want to do?
Adakah anda masih mahu lakukan apa-apa?
Not really.
Tidak juga.
But since you asked,
Tetapi sejak anda bertanya,
I do want to see someone.
Saya mahu berjumpa seseorang.
Who?
WHO?
Mr. Yang.
Encik Yang.
Mr. Yang?
Encik Yang?
He was my Chinese teacher in my high school.
Dia adalah guru Cina saya di sekolah menengah saya.
His name is Yang Qiyu.
Namanya Yang Qiyu.
He's a really kind person.
Dia seorang yang sangat baik hati.
I almost couldn't finish my senior year.
Saya hampir tidak dapat menghabiskan tahun senior saya.
He told me there was a donation program
Dia memberitahu saya ada program derma
and helped me apply for a place.
dan membantu saya memohon tempat.
It was a direct donation of 20,000 yuan.
Ia adalah sumbangan langsung sebanyak 20,000 yuan.
That's how I got to stay in school.
Begitulah cara saya terus bersekolah.
You really should thank him.
Anda patut berterima kasih kepadanya.
What about the donor, then?
Bagaimana pula dengan penderma itu?
Do you know who it was?
Adakah anda tahu siapa itu?
No idea.
Tiada idea.
If I ever find out, I'll properly thank him.
Jika saya tahu, saya akan berterima kasih kepadanya.
But that can wait till later.
Tetapi itu boleh menunggu sehingga kemudian.
I have nothing right now.
Saya tiada apa-apa sekarang.
Nothing to offer in return.
Tiada apa-apa untuk ditawarkan sebagai balasan.
All right, when I make more money,
Baiklah, apabila saya membuat lebih banyak wang,
we'll thank him together.
kita akan berterima kasih kepadanya bersama-sama.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Is there anything you want to do before leaving?
Adakah terdapat apa-apa yang anda mahu lakukan sebelum pergi?
I'll tidy up the shop and hand it over to Jun.
Saya akan mengemas kedai dan menyerahkannya kepada Jun.
Dad called,
Ayah memanggil,
and said the drainpipe at home broke.
dan berkata paip longkang di rumah pecah.
I'll just replace it completely.
Saya hanya akan menggantikannya sepenuhnya.
No point fixing it again.
Tiada guna membetulkannya lagi.
He can't fix it without me anyway.
Dia tidak boleh memperbaikinya tanpa saya.
And then I'll go see...
Dan kemudian saya akan pergi melihat...
Qin Nan.
Qin Nan.
I mean you.
saya maksudkan awak.
Your own plans.
Rancangan anda sendiri.
Not just things for me.
Bukan hanya perkara untuk saya.
That is what I want to do.
Itulah yang saya mahu lakukan.
You can't live only for me.
Anda tidak boleh hidup hanya untuk saya.
You should have your own life.
Anda sepatutnya mempunyai kehidupan anda sendiri.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
We're leaving Nancheng because of me.
Kami meninggalkan Nancheng kerana saya.
You're working for me.
Awak bekerja untuk saya.
Everything is because of me.
Semuanya kerana saya.
You do everything for me.
Awak buat semua untuk saya.
It makes me feel like I'm dragging you down.
Ia membuatkan saya rasa seperti saya mengheret awak ke bawah.
Sibei.
Sibe.
We're husband and wife.
Kami suami isteri.
Isn't that what couples do?
Bukankah itu yang dilakukan oleh pasangan?
When hardship comes,
Apabila kesusahan datang,
we face it together.
kita hadapinya bersama.
All right.
Baiklah.
I'm just
saya cuma
sleep-deprived and overthinking.
kurang tidur dan terlalu berfikir.
Go on, get to work.
Teruskan, pergi kerja.
Okay, I'll stop being in your way then.
Baiklah, saya akan berhenti menghalang cara awak.
I'm off.
Saya pergi.
Tonight,
malam ini,
let's make some noodles.
jom buat mee.
Noodles with tomato sauce.
Mee dengan sos tomato.
- Tomato and egg? - Okay.
- Tomato dan telur? - Okay.
Okay.
Okay.
I'll make it a bit sweeter for you.
Saya akan membuatnya lebih manis untuk anda.
- Sure. - All right.
- Pasti. - Baiklah.
Then add some...
Kemudian tambah sedikit...
Would one slice of beef be enough?
Adakah sekeping daging lembu cukup?
One slice is enough.
Satu keping sudah memadai.
Just one slice?
Hanya satu keping?
That's all you want?
Itu sahaja yang anda mahukan?
One slice is enough.
Satu keping sudah memadai.
The tickets are fine, right?
Tiket ok, kan?
No problem.
Tiada masalah.
Buy me two more tickets for next Wednesday.
Belikan saya dua tiket lagi untuk hari Rabu depan.
Two more of the same, right?
Dua lagi yang sama, kan?
Next Wednesday, same time.
Rabu depan, waktu yang sama.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
Okay.
Okay.
This is the deposit.
Ini adalah deposit.
Make sure you're on time.
Pastikan anda menepati masa.
(Yunwen Station)
(Stesen Yunwen)
(Exit)
(Keluar)
(Entrance)
(Pintu masuk)
(Sunday. Abandoned Factory)
(Ahad. Kilang Terbengkalai)
(Fan Jianshe's Daily Itinerary)
(Jadual Harian Fan Jianshe)
(Abandoned Factory)
(Kilang Terbiar)
(Sunday. Abandoned Factory)
(Ahad. Kilang Terbengkalai)
(Remote and Quiet)
(Jauh dan Senyap)
(High Operability)
(Kebolehoperasian Tinggi)
(Not in Nancheng)
(Bukan di Nancheng)
(Alibi)
(Alibi)
(Travel)
(Perjalanan)
(Nancheng to Guangzhou)
(Nancheng ke Guangzhou)
(Yunwen to Nancheng. Contact in Advance)
(Yunwen ke Nancheng. Hubungi terlebih dahulu)
(Yunwen Station)
(Stesen Yunwen)
(Nancheng to Guangzhou)
(Nancheng ke Guangzhou)
(Nancheng to Guangzhou Arrival 22:48)
( Ketibaan Nancheng ke Guangzhou 22:48)
(Guangzhou Facial Scan Entry)
( Kemasukan Imbasan Muka Guangzhou)
(Nancheng to Guangzhou)
(Nancheng ke Guangzhou)
Sibei.
Sibe.
Do you have anything you want to do today?
Adakah anda mempunyai apa-apa yang anda mahu lakukan hari ini?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
This is fine as it is.
Ini baik-baik saja.
I'm thinking of taking some time to relax.
Saya sedang berfikir untuk mengambil sedikit masa untuk berehat.
Where to?
ke mana?
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
I want to go alone.
Saya nak pergi sendiri.
To Guangzhou.
Ke Guangzhou.
When...
bila...
When are you going?
Bila awak nak pergi?
Wednesday.
Rabu.
I've already bought the ticket.
Saya sudah membeli tiket.
You won't blame me for deciding on my own, will you?
Anda tidak akan menyalahkan saya kerana membuat keputusan sendiri, bukan?
Are you upset?
Adakah anda kecewa?
No.
Tidak.
When will you visit Mr. Yang?
Bilakah anda akan melawat Encik Yang?
Tomorrow, I guess.
Esok, saya rasa.
It's the weekend.
Dah hujung minggu.
He should be at home.
Dia sepatutnya berada di rumah.
We can visit my parents on Monday.
Kami boleh melawat ibu bapa saya pada hari Isnin.
And Tuesday...
Dan hari Selasa...
Do you have anything planned for Tuesday?
Adakah anda mempunyai apa-apa rancangan untuk hari Selasa?
You're just going on a trip,
Anda hanya pergi dalam perjalanan,
not leaving forever.
tidak pergi selamanya.
Why pack the schedule so tight?
Mengapa mengemas jadual begitu ketat?
You're right. I'm rushing it.
awak betul. Saya tergesa-gesa.
(Happiness)
(Kebahagiaan)
Mr. Yang.
Encik Yang.
Over here, Sibei.
Di sini, Sibei.
Sibei.
Sibe.
This is the Chinese teacher I told you about.
Ini guru Cina yang saya ceritakan.
Mr. Yang.
Encik Yang.
This is Qin Nan, my husband.
Ini Qin Nan, suami saya.
Hello, Mr. Yang.
Hello, Mr. Yang.
Mr. Yang is like family to me.
Encik Yang seperti keluarga bagi saya.
No need to be so formal.
Tidak perlu terlalu formal.
Time flies, doesn't it?
Cepatnya masa berlalu, bukan?
You've grown and matured.
Anda telah membesar dan matang.
Come in.
Masuklah.
Let's go.
jom pergi.
This way.
dengan cara ini.
Long time no see, Sibei.
Lama tidak berjumpa, Sibei.
How's your mother doing?
Apa khabar ibu awak?
Is she recovering well?
Adakah dia pulih dengan baik?
Much better. She's out of the hospital.
Jauh lebih baik. Dia keluar dari hospital.
Now she's just recovering at home.
Sekarang dia baru pulih di rumah.
That's good.
itu bagus.
Mr. Yang, let me do that.
Tuan Yang, biar saya buat.
Careful, it's hot. Here.
Hati-hati, panas. Di sini.
Qin Nan.
Qin Nan.
Go on.
Teruskan.
Mr. Yang, Mrs. Yang.
Mr. Yang, Mrs. Yang.
A toast to you both.
Roti bakar buat kamu berdua.
Wishing you health and longevity.
Semoga sihat dan panjang umur.
And happiness every day.
Dan kebahagiaan setiap hari.
Thank you.
terima kasih.
I wish you two as well.
Saya doakan kamu berdua juga.
Success in your careers,
Kejayaan dalam kerjaya anda,
and a happy family.
dan keluarga bahagia.
May you have a child soon.
Semoga cepat mendapat anak.
Here.
Di sini.
- Drink more. - Sure.
- Minum lebih banyak. - Pasti.
Here, have some food.
Sini, makan.
- Eat more. - Mr. Yang, let me top up your glass.
- Makan lebih. - Encik Yang, izinkan saya menambah gelas anda.
Sibei.
Sibe.
You poor child,
kamu anak yang malang,
why has your life been so full of hardship?
kenapa hidup anda penuh dengan kepayahan?
Mr. Yang, let's not talk about that.
Encik Yang, jangan cakap pasal tu.
Let me drink to you again.
Biar saya minum awak lagi.
Come on. Sit.
Ayuh. Duduk.
Sibei.
Sibe.
Qin Nan is a good man.
Qin Nan seorang lelaki yang baik.
Cherish your life together.
Hargai hidup anda bersama.
Treasure him
Hargai dia
and don't let him down.
dan jangan kecewakan dia.
What has happened doesn't matter.
Apa yang telah berlaku tidak penting.
What hasn't happened yet is what's worth thinking about.
Apa yang belum berlaku adalah yang patut difikirkan.
You're right, Mr. Yang.
Anda betul, Encik Yang.
(Nancheng No.2 Middle School)
(Sekolah Menengah No.2 Nancheng)
I don't remember some of these classmates.
Saya tidak ingat beberapa rakan sekelas ini.
That's normal.
Itu perkara biasa.
You kept to yourself back then.
Awak simpan sendiri masa tu.
This must be our Year One class photo.
Ini mesti gambar kelas Tahun Satu kami.
Yes.
ya.
Let me see.
Biar saya lihat.
I'll find where you are in it.
Saya akan mencari di mana anda berada di dalamnya.
All right,
baiklah,
but why not let me see too?
tetapi mengapa tidak biarkan saya melihat juga?
I want to spot you.
Saya ingin melihat awak.
How would you recognize me?
Bagaimana anda akan mengenali saya?
Don't underestimate me. I can find you.
Jangan pandang rendah saya. Saya boleh cari awak.
Here, this one, right?
Ini, yang ini, bukan?
Not bad.
Tak teruk.
Sharp eyes.
Mata tajam.
Looking at these photos of you
Melihat foto anda ini
makes me want to visit your school.
membuatkan saya ingin melawat sekolah anda.
Go then.
Pergi kemudian.
Sibei.
Sibe.
Take Qin Nan to see it.
Bawa Qin Nan untuk melihatnya.
You really want to go?
Anda benar-benar mahu pergi?
I do.
saya buat.
That up ahead was my old classroom.
Di hadapan itu ialah kelas lama saya.
See that spot?
Nampak tempat tu?
Third row from the back.
Baris ketiga dari belakang.
That was my seat.
Itu tempat duduk saya.
I used to be a top student.
Saya pernah menjadi pelajar cemerlang.
Our class was one of the best in the grade.
Kelas kami adalah antara yang terbaik dalam gred itu.
The class across from us was the worst one.
Kelas di seberang kami adalah yang paling teruk.
Mr. Yang was their homeroom teacher.
Encik Yang adalah guru kelas mereka.
And also our Chinese teacher.
Dan juga guru Cina kami.
So you looked down on poor students?
Jadi anda memandang rendah pelajar miskin?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I just worried that if I worked too hard and did too well,
Saya hanya bimbang jika saya bekerja terlalu keras dan melakukan terlalu baik,
they'd resent me.
mereka akan marah saya.
Impossible.
Mustahil.
Your school wasn't like that?
Sekolah anda tidak begitu?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Our school was full of poor students.
Sekolah kami penuh dengan pelajar miskin.
We were all about the same.
Kami semua hampir sama.
No one could look down on anyone.
Tiada siapa boleh memandang rendah sesiapa.
Come on.
Ayuh.
I'll show you the playground.
Saya akan tunjukkan taman permainan.
Let's go.
jom pergi.
There used to be a flag-raising platform over there.
Dulu ada platform menaikkan bendera di sana.
Every Monday, the school would pick
Setiap hari Isnin, sekolah akan memilih
one outstanding student to give a speech.
seorang pelajar cemerlang untuk menyampaikan ucapan.
I gave one once.
Saya berikan sekali.
What did you talk about?
Apa yang awak bincangkan?
Studying hard?
Belajar bersungguh-sungguh?
I wrote the speech myself.
Saya sendiri yang menulis ucapan itu.
Mr. Yang even praised it.
Tuan Yang pun puji.
I still remember the title.
Saya masih ingat tajuk itu.
"The Best Is Always in the Future."
"Yang Terbaik Sentiasa Di Masa Depan."
There's no suffering that can't be overcome.
Tidak ada penderitaan yang tidak dapat diatasi.
No despair that can't be endured.
Tiada putus asa yang tidak boleh ditanggung.
The strongest thing is always in our hands.
Perkara yang paling kuat sentiasa di tangan kita.
The best is always in the future.
Yang terbaik sentiasa di masa hadapan.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Cheese.
Keju.
Do you believe that?
Adakah anda percaya itu?
I did back then.
Saya lakukan ketika itu.
And now?
Dan sekarang?
Once I get to the provincial capital on Wednesday,
Sebaik sahaja saya tiba di ibu kota wilayah pada hari Rabu,
I think I'll believe it again.
Saya rasa saya akan percaya lagi.
Sibei.
Sibe.
Wednesday is my birthday.
Rabu adalah hari lahir saya.
Can you not go?
Boleh tak pergi?
No.
Tidak.
I already bought the train ticket.
Saya sudah membeli tiket kereta api.
It'd be a waste not to go.
Rugi kalau tak pergi.
I thought your birthday was on the 21st.
Saya fikir hari lahir awak pada 21hb.
That's my lunar birthday.
Itu hari lahir bulan saya.
Then let me celebrate with you at noon.
Kemudian izinkan saya meraikan anda pada tengah hari.
I'll buy you a cake.
Saya akan belikan awak kek.
A big one.
Yang besar.
Three sides!
Tiga sisi!
Sibei.
Sibe.
You're the only family
Awak satu-satunya keluarga
I have left in this world.
Saya telah pergi di dunia ini.
I know.
saya tahu.
I've always known.
Saya sentiasa tahu.
Because of you,
Kerana awak,
I feel like
saya rasa macam
I'm not living in this world alone.
Saya tidak hidup di dunia ini seorang diri.
That I have a home.
Bahawa saya mempunyai rumah.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Thank you.
terima kasih.
You're talking so strangely today.
Anda bercakap begitu pelik hari ini.
We're here to visit the graves.
Kami di sini untuk melawat kubur.
In front of our elders,
Di hadapan orang tua kita,
we should speak properly.
kita harus bercakap dengan betul.
That spot over there,
Tempat di sana,
it'll be for me someday.
ia akan menjadi untuk saya suatu hari nanti.
Remember that.
Ingat tu.
There you go again.
Di sana anda pergi lagi.
You're thinking too far ahead.
Anda berfikir terlalu jauh ke hadapan.
Alright.
Baiklah.
That's enough.
Cukuplah.
You go on down first.
Awak turun dulu.
I'll tidy up and come down later.
Nanti saya kemas dan turun.
Okay.
Okay.
Go ahead.
Teruskan.
Grandfather.
datuk.
Father.
Bapa.
Bei.
Pada.
This is Ye Sibei.
Ini Ye Sibei.
My wife.
isteri saya.
My beloved.
kekasihku.
(Happiness)
(Kebahagiaan)
(Officer Lin)
(Pegawai Lin)
Officer Lin.
Pegawai Lin.
I have something to report.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
(With you in my life, every day is joyful.)
(Dengan anda dalam hidup saya, setiap hari adalah gembira.)
Make a wish.
Buat hajat.
♪Happy birthday to you♪
♪Selamat hari lahir untuk awak♪
What did you wish for?
Apa yang anda inginkan?
Not telling you.
Tidak memberitahu anda.
Here.
Di sini.
What is it?
Apa itu?
Nothing.
tiada apa.
Since my grandfather passed away,
Sejak datuk saya meninggal dunia,
I haven't celebrated a birthday again.
Saya tidak menyambut hari lahir lagi.
Thank you for celebrating it with me.
Terima kasih kerana meraikannya bersama saya.
Then I'll celebrate it with you every year.
Kemudian saya akan meraikannya dengan awak setiap tahun.
Let's cut the cake.
Jom potong kek.
Alright.
Baiklah.
Why did Mom put things up so high?
Mengapa Ibu meletakkan perkara yang tinggi?
Look how thick the dust is.
Lihat betapa tebalnya habuk.
Dad, you didn't stop her?
Ayah, kamu tidak menghalangnya?
How could I stop her?
Bagaimana saya boleh menghalangnya?
If she doesn't put them high, there's nowhere else to store them.
Jika dia tidak meletakkannya tinggi, tiada tempat lain untuk menyimpannya.
She still complains about you.
Dia masih merungut tentang awak.
Says you sold the house back then.
Kata awak dah jual rumah tu.
Now the prices
Sekarang harga
keep shooting up.
teruskan menembak.
- Captain Zhang, what brings you here? - Nianwen.
- Kapten Zhang, apa yang membawa awak ke sini? - Nianwen.
I came to see your mom.
Saya datang jumpa ibu awak.
Just in a personal capacity.
Hanya atas kapasiti peribadi.
Come in, please.
Sila masuk.
You're too polite.
Anda terlalu sopan.
Dad, Captain Zhang is here.
Ayah, Kapten Zhang ada di sini.
He's come to see Mom.
Dia datang jumpa mama.
- Hello, Mr. Ye. - Captain Zhang.
- Hello, Encik Ye. - Kapten Zhang.
Please, have a seat.
Sila duduk.
I'll go take a look.
Saya akan pergi melihat.
If Mrs. Ye is resting, don't disturb her.
Jika Puan Ye sedang berehat, jangan kacau dia.
Let her rest properly.
Biarkan dia berehat dengan betul.
It's fine. I'll just check.
tak mengapa. Saya hanya akan menyemak.
Alright.
Baiklah.
Dad, you go ahead.
Ayah, kamu pergi ke hadapan.
- Please sit. - Sure.
- Sila duduk. - Pasti.
I'll make you a cup of tea, Captain Zhang.
Saya akan membuatkan awak secawan teh, Kapten Zhang.
Nianwen, no need to fuss.
Nianwen, tak perlu kecoh.
I won't stay long.
Saya tidak akan tinggal lama.
It's fine.
tak mengapa.
Did I come at a bad time?
Adakah saya datang pada masa yang teruk?
Looks like you're packing up.
Nampaknya awak sedang mengemas barang.
Are you moving house?
Adakah anda berpindah rumah?
My sister and Nan are going to the provincial capital.
Kakak saya dan Nan akan ke ibu kota wilayah.
So we're helping to sort out
Jadi kami membantu menyelesaikannya
and pack up my sister's things.
dan kemas barang adik saya.
(Class of 2006, Nancheng No.2 Middle School, Year One Group Photo)
(Kelas 2006, Sekolah Menengah No.2 Nancheng, Gambar Kumpulan Tahun Satu)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Ada awan kelabu di mata awak♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Tetapi saya melihat sepucuk surat panjang di atas awan♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Anda menyembunyikan emosi anda, berdiam diri♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Saya harap saya dapat menemani awak kembali ke langit yang cerah♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Kalau saya boleh tangkap bayang awak♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Saya tidak kisah merayau lagi♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Lebih-lebih lagi, cahaya saya ada dalam hidup awak♪
♪So I must trust in myself♪
♪Jadi saya mesti percaya pada diri sendiri♪
♪Please let me become you♪
♪Tolong izinkan saya menjadi awak♪
♪The secret that you can tell♪
♪Rahsia yang anda boleh beritahu♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Menjadi wangian lembut yang menyembuhkan masa lalu anda♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Jika takdir berkeras untuk membasahi awak♪
♪With a torrential downpour♪
♪Dengan hujan lebat♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Jangan takut, saya kot jiwa awak♪
♪Please let me become you♪
♪Tolong izinkan saya menjadi awak♪
♪Believing in the proof of love♪
♪Percaya pada bukti cinta♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪Menjadi pulau di mana setiap impian anda terletak♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪Jangan meratapi pemandangan yang hilang♪
♪As time passes♪
♪Semakin masa berlalu♪
♪I will still be here♪
♪Saya akan tetap di sini♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪Tidak lupa untuk menemani anda hingga ke hujung kehidupan♪
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(Jalan yang panjang telah berakhir, kehidupan yang tinggal terhad.)
(Protect every woman with love.)
(Lindungi setiap wanita dengan kasih sayang.)